# maven
<ol>
  <li> Объясните, что такое Maven? Как это работает? </li> 
  <li> Перечислите, какими аспектами управляет Maven? </li> 
  <li> Упомяните три жизненных цикла сборки Maven? </li> 
  <li> Объясните, что такое POM? </li> 
  <li> Объясните, что такое артефакт Maven? </li> 
  <li> Объясните, что такое репозиторий Maven? Каковы их типы? </li> 
  <li> Почему используются плагины Maven? </li> 
  <li> Перечислите область зависимостей в Maven? </li> 
  <li> Укажите, как указываются профили в Maven? </li> 
  <li> Объясните, как можно исключить зависимость? </li> 
  <li> Как называются два файла настроек в Maven и каково их расположение? </li> 
  <li> Перечислите, каковы этапы сборки в Maven? </li> 
  <li> Перечислите каталог сборки, исходного кода и исходного кода теста для POM в Maven? </li> 
  <li> Где вы находите файлы классов при компиляции проекта Maven? </li> 
  <li> Перечислите, каков порядок наследования Maven? </li> 
  <li> Каковы минимально необходимые элементы для POM? </li> 
  <li> Объясните, как вы можете создавать выходные данные отладки выполнения или сообщения об ошибках? </li> 
  <li> Объясните, как запускать тестовые классы в Maven? </li> 
  <li> Сравните maven и Apache Ant? Какие есть плюсы и минусы у того и другого? </li> 
  <li> Сравните maven и Gradle? Какие есть плюсы и минусы у того и другого? </li> 
  <li> Что такое Maven Wrapper и как его использовать? </li> 
  <li> Какие преимущества и недостатки maven? </li> 
  <li> Из каких фаз состоит жизненный цикл default (build)  в maven? </li> 
  <li> Что такое pom.xml? Какая информация в нем содержится? </li> 
  <li> Что такое супер pom? </li> 
  <li> Как не указывать номера версий у подключаемых библиотек? </li> 
  <li> Что такое архетип maven? </li> 
  <li> Что такое профиль сборки? </li> 
  <li> Какие типы профилей сборки вы знаете? </li> 
  <li> Как можно активировать профили сборки? </li> 
  <li> Когда maven использует внешние зависимости? </li> 
  <li> В чем разница между snapshot и версией? </li> 
  <li> Что такое транзитивная зависимость в maven? </li> 
  <li> Как maven определяет какую версию зависимостей использовать когда встречается множественный вариант выбора(на одинаковой глубине)? </li> 
  <li> Что такое область видимости зависимости? </li> 
  <li> При сборке проекта maven постоянно проверяет наличие обновлений в интернете. Можете ли вы собрать проект без интернета? </li> 
  <li> Как собрать проект без запуска тестов? </li> 
  <li> Как запустить только один тест? </li> 
  <li> Как остановить распространение наследования плагинов для дочерних pom </li> 
  <li> Как публиковать артефакты в репозиторий(Nexus/Artifactory/etc)? </li> 
  <li> Какие бывают scope у зависимостей и в чём их разница? </li> 
  <li> Какие типы артефактов бывают? В чём разница? </li> 
  <li> Что такое OWASP? Как использовать с Maven? </li> 
  <li> Что такое PGP? Как валидировать и подписывать свои модули в Maven? </li> 
</ol>

